# cstyle(1)

## 名称

`cstyle` — 检查 C 源文件中存在的常见风格错误

## 概述

```sh
cstyle [-chpvCP] [文件]…
```

## 说明

`cstyle` 将检查 C 源文件（`*.c` 和 `*.h`）中的常见风格错误。它按文档所述的 C 风格规范进行检查：[cstyle 文档](http://www.cis.upenn.edu/~lee/06cse480/data/cstyle.ms.pdf)。请注意，该文档中有许多内容都 **无法** 自动检查；若仅仅因为你的代码通过了 `cstyle` 检查，那不意味着你遵循了 Sun 的 C 风格。**代码风格责任自负**。

## 选项

### `-c`

检查函数内部续行的缩进。Sun 的 C 风格规定，所有语句必须缩进到合适的制表位，且其后的续行必须从起始行 **精确** 缩进四个空格。此选项将启用一系列检查，仅用于发现函数内部的续行问题。检查存在一些限制，详见下文续行检查。

### `-p`

执行一些更严格的检查。包括 ANSI 的 **#else** 和 **#endif** 规则，并尝试检测类型转换后的空格。作为回写检查（putback checks）的一部分使用。

### `-v`

详细输出；包括出错行的文本。对于 `-c` 选项，还会显示当前续行块中的第一条语句。

### `-P`

检查是否使用了非 POSIX 类型。过去如 **u_int** 和 **u_long** 类型曾被使用，但现在已被 POSIX 类型 **uint_t**、**ulong_t** 等取代。本选项用于检测那些弃用类型的使用，作为回写检查（putback check）的一部分。

### `-g`

同时输出 GitHub Action 风格的 `::error` 信息。

## 环境

### CI

如果进行了设置且设置本身非空，相当于使用 `-g` 选项。

## 续行检查

续行检查器是一个相对简单的状态机，它能了解 C 语言的布局规则，并能跨多行匹配括号等结构。但它存在一些限制：

1. 会导致括号不匹配的预处理宏（preprocessor macros）会干扰该行的检查。要修复此问题，需要确保每个 **#if** 分支的括号都是对称的。
2. 某些 cpp(1) 宏在其后不需要 **;**。此类宏 **必须** 全部为大写字母（ALL_CAPS）；如果包含小写字母，会导致输出错误。

通常会在下次出现 **;**、**{** 或 **}** 时，自动修正错误的输出。

有些续行错误信息需要额外说明：

### 多条语句跨多行

如果一条多行的语句没有在语句边界处断开，将触发此错误。例如：

```c
if (this_is_a_long_variable == another_variable) a =
    b + c;
```

会触发错误。

正确写法应为：

```c
if (this_is_a_long_variable == another_variable)
    a = b + c;
```

### if/for/while 空语句未独占一行

为了可读性，if、for 和 while 语句的空语句应独占一行。例如：

```c
while (do_something(&x) == 0);
```

会触发错误。

正确写法应为：

```c
while (do_something(&x) == 0)
    ;
```


2022 年 4 月 4 日 Debian

