# test-runner(1)


## 名称

`run` — 查找、执行测试并记录结果

## 概述

* `run [-dgq] [-o 输出目录] [-pP 脚本] [-t 秒数] [-uxX 用户名] 路径…`

* `run -w 运行文件 [-gq] [-o 输出目录] [-pP 脚本] [-t 秒数] [-uxX 用户名] 路径…`

* `run -c 运行文件 [-dq]`

* `run [-h]`

## 说明

`run` 命令有三种基本操作模式。

不使用 `-c` 或 `-w` 时，`run` 会处理命令行中提供的参数，并将它们加入本次运行的测试列表。如果指定的路径名是可执行文件，则将其作为测试加入列表；如果指定的路径名是目录，则行为取决于是否使用了 `-g`。使用 `-g` 时，该目录被视为一个测试组。未使用 `-g` 时，`run` 会递归进入目录查找可执行文件。随后执行这些测试，并记录结果。

使用 `-w` 时，`run` 会按照上述方式查找测试，但不会执行测试或记录结果，而是将测试配置存储到运行文件（runfile）中。可以在将来的执行中使用该运行文件（runfile），或者将其进行编辑，修改成要执行的测试及其选项。命令行中与 `-w` 一起指定的选项会成为 runfile 中的默认值。

使用 `-c` 时，`run` 将解析某运行文件（runfile），该文件可以指定一系列要执行的测试和测试组。随后执行这些测试，并记录结果。

## 测试组

测试组由一组可执行文件组成，这些文件都位于同一目录下。命令行或运行文件（runfile）中指定的选项会应用到组内的各个测试上。例外的是与前置脚本和后置脚本相关的选项，它们作用于整个测试组，而不是每个测试。也就是说，这些脚本只会在测试组开始时和结束时各运行一次，而不是在每个测试前后运行。

## 测试执行

指定的测试按顺序执行，通常根据退出值分配结果。退出值为零和非零的测试分别标记为 **PASS**（成功）和 **FAIL**（失败）。当测试组的前置脚本失败时，只执行后置脚本，其余测试标记为 **SKIPPED**（已跳过）。任何超过超时时间的测试会被终止，并标记为 **KILLED**（已终止）。

默认情况下，测试使用 `run` 脚本的权限执行。使用其他权限执行测试需通过 `sudo(1m)` 配置，并允许无密码执行。调用 shell 的环境变量可用于各个测试。测试执行期间，工作目录会切换到输出目录（outputdir）。

## 输出日志

默认情况下，`run` 会在每个测试结束时在标准输出打印一行信息，显示测试名称、结果和耗时。此外，每次执行 `run` 时，会创建一个使用 ISO 8601 日期格式命名的目录。在该目录中有 **log** 文件，是带时间戳的所有测试输出，以及每个测试的子目录。在测试子目录中，分别存放标准输出、标准错误和合并输出文件。默认的输出目录（outputdir）位置为 `/var/tmp/test_results`。

## 运行文件（runfile）

运行文件（runfile）是一种 INI 风格的配置文件，用于描述一次测试运行。文件包含 **[DEFAULT]** 这一节，在该节中包含配置选项及其值，格式为 **name = value**。该节中的值会应用于后续所有节，除非在后续节中也指定了相同选项，此时会覆盖默认值。其余节名为文件和目录的绝对路径名，分别描述测试和测试组。合法的选项名称如下：

### `outputdir = 路径名称`

保存测试日志的目录名称。

### `pre = 脚本`

在测试或测试组运行前执行的脚本。

### `pre_user = 用户名`

以指定用户名执行前置脚本。

### `post = 脚本`

在测试或测试组运行后执行的脚本。

### `post_user = 用户名`

以指定用户名执行后置脚本。

### `quiet = True | False`

如果为 **True**，则仅将结果摘要打印到标准输出。

### `tests = ['文件名', …]`

指定该测试组的文件列表。只需提供绝对路径的文件名部分。此选项仅适用于测试组，每个文件名必须用单引号括起。

### `timeout = n`

超时时间，单位为 n 秒。

### `user = 用户名`

以指定用户名执行测试或测试组。

## 选项

### `-c 运行文件`

指定运行文件（runfile），由 `run` 命令使用。

### `-d`

干运行（ Dry Run）模式。不执行测试，仅打印每个将被执行的测试描述。

### `-m`

启用 kmemleak 报告（仅限 Linux）。

### `-g`

在搜索测试时，将找到的目录创建为测试组。

### `-o 输出目录`

指定写入测试结果的目录。

### `-p 脚本`

在任何测试或测试组运行前执行的脚本。

### `-P 脚本`

在任何测试或测试组运行后执行的脚本。

### `-q`

仅将结果摘要打印到标准输出。

### `-s 脚本`

在任何测试被终止后，作为安全措施执行的脚本。

### `-S 用户名`

以指定用户名执行 failsafe 脚本。

### `-t n`

为每个测试指定 n 秒的超时时间。

### `-u 用户名`

以指定用户名执行测试或测试组。

### `-w 运行文件`

指定要创建的运行文件（runfile）名称。

### `-x 用户名`

以指定用户名执行前置脚本。

### `-X 用户名`

以指定用户名执行后置脚本。


## 示例

### 示例 1：运行临时测试

该示例演示了 `run` 最简单的用法。

```sh
% run my-tests
Test: /home/jkennedy/my-tests/test-01                    [00:02] [PASS]
Test: /home/jkennedy/my-tests/test-02                    [00:04] [PASS]
Test: /home/jkennedy/my-tests/test-03                    [00:01] [PASS]

Results Summary
PASS       3

Running Time:   00:00:07
Percent passed: 100.0%
Log directory:  /var/tmp/test_results/20120923T180654
```

### 示例 2：创建用于后续的运行文件（runfile）

该示例演示了如何使用非默认选项创建运行文件。

```sh
% run -p setup -x root -g -w new-tests.run new-tests
% cat new-tests.run
[DEFAULT]
pre = setup
post_user =
quiet = False
user =
timeout = 60
post =
pre_user = root
outputdir = /var/tmp/test_results

[/home/jkennedy/new-tests]
tests = ['test-01', 'test-02', 'test-03']
```

## 参考文献

sudo(1m)

2021 年 5 月 26 日  Debian




